Çeviri : Orkan
orkan@divxplanet.com
İşte. Daha iyi oldu.
Tertemiz oldun.
Uyuduğunu görür,
uyanık olduğunu bilir.
Sen ne arıyorsun burada...
- ...ve neden bahsediyorsun?
- Noel Baba'yı kastediyorum!
Noel'e 159 gün kaldı,
o yüzden hazır olsan iyi olur.
Hazır mı olmalıyım? Şuna ne dersin?
Mümkünse az görüşelim. Haydi git şimdi.
Noel umurumda değil.
Çalıyor ziller, çalıyor ziller,
her yerde çalıyor ziller.
- Eşek!
- Noel'e 51 gün kaldı.
Şu koca yeşil kıçını kaldırıp
şekerlemeleri almalısın...
...çünkü herkes bilir ki, şekerlemeler olmadan,
tatlı patatesler bir işe yaramaz!
Yeter! Bu saçmalıkların
hiç biri umurumda değil.
O yüzden bas git!
Tamam ama bunları söyleyip, seni
uyarmadığımı söyleme sakın.
Karlarından arasından çıkıyor
ve yol boyunca gülüyor.
Sonunda geldi. Yarın Noel Arifesi!
Her şeyi hazırladın mı?
- Hayır.
- Çorapları biçip...
- ...kestaneleri asıp, ağacı
kızartmadın mı? - Hayır.
- Ya da pudingin içini doldurmadın mı?
- Eşek!
Şunu kalın kafana sokar mısın?
Burada kimse Noel'i iplemez!
Bembeyaz bir Noel!
Ne kadar mükemmel...
...ve aile olarak ilk Noel'imiz olacak.
Ne kadar heyecan verici, değil mi?
Evet!
Buna ne dersin?
Shrek'in söylemesi gereken--
Ona yapacağım sürprizi
bozma, Eşek!
Sürpriz mi?
Sürprizlere bayılırım!
Sen bir tanesin. Haydi,
gidip biraz kurabiye pişirelim.
Tamam, sen bittin.
Biliyorsun, değil mi?
Lafını unutma.
Hemen döneceğim.
Güzel, hâlâ açıksınız.
Hayır, kapatıyoruz.
Mutlu Noeller!
Durun, durun! Yardımınıza ihtiyacım var.
Noel için hazırlık yapmalıyım...
...ama ne olduğu ve nasıl yapılacağı
ile ilgili hiç bir fikrim yok!
Neden öyle demediniz ki?
Bu mükemmel.
Noel hakkında her şey biliyorum
ve size gereken kitap da var.
Köylü salaklar için Noel.
Burada her şey yazıyor. Gördünüz mü?
Bir; evi dekore et.
İki, çoraplar şömineye asılmalı.
Üçüncü adım; Noel Ziyafeti.
- Bu nedir?
- Dördüncü adım mı? Noel Ağacı!
Ağaç, evin içinde mi olacak?
Neyse, beşinci adım;
Noel Hikâyesinin anlatılması.
Bu adım;
"Mükemmel ailem için...
...mükemmel bir Noel hazırladım" demek
içindir. Aile ateşin yanında toplanır...
...herkes samimi ve ısınmıştır.
Herkes mutlu. Budur!
- Elbette.
- Sözün özü...
...her şey burada yazıyor.
Büyük bir sorun değil.
- Mükemmel.
- Yani, ne kadar zor olabilir ki?
- Noel İçkisini alamadım!
- Kapalı mı? Nasıl yani?
- Şövalye Dwight oyuncağı nerede?
- Şekerlemeler!
Şekerlemeler olmadan
tatlı patatesler işe yaramaz ki!
Hoşça kalın!
İyi Noeller!
Tatlım, sen misin?
Fiona!
Neden bu kadar erken kalktın?
- İyi misin?
- İyiyim.
Ne yapıyorsun?
Evi mi süslüyorsun?
- Ha, bu mu? Şaşırdın mı?
- Evet.
Bu, aile olarak ilk Noel'imiz...
...ve tek istediğim,
mükemmel geçmesini sağlamak.
Shrek, bence, çok güzel olmuş.
- İdare eder.
- Çok korkunç!
- Eşek!
- Genelde tuvalet kağıdı atıp, kaçarlardı...
...ama bunu yapanlar, işlerini biliyormuş!
Hepsinden kurtul...
...ve gidip şerit,
krepon kağıdı ve kurdele al...
...ve bir kaç tane de
plastik ren geyiği.
Bugün tam olarak ne istiyorsun?
Bugün Noel Arifesi!
Size ufak tefek bir şeyler getirdim.
Durma, bir iki tane al.
Herkes için yeterince getirdim!
Ne kadar da...hoş.
Uğrayıp, bizi "kısaca" ziyaret ettiğin
için sağ ol ama gördüğün gibi...
...yapılacak çok işimiz var.
Her zaman ki gibi, yumurta
kapıya dayanınca başlıyor...
...ama sen merak etme, prenses;
bildiğim bir şey varsa, o da Noel'dir.
Shrek benden yardım isteyecek,
tavsiye de almak isteyecek, ayrıca da--
Aslında, bence, gerçekten istediği,
güzel bir "Aile" Noel'i.
Aile Noel'i demek.
Evet. Bu çocuklarla birlikte
geçireceğimiz ilk Noel.
Tek kelime daha söyleme, prenses.
Ne kast ettiğini çok iyi anladım.
Yapacak çok işim var,
o yüzden gitsem iyi olur.
Teşekkürler, Eşek
ve İyi Noeller!
Tamamdır. Mutlu Noeller!
Sevgi ve mutluluklara sana gelsin,
gözlemeler de bana gelsin.
Eşek haklı.
Bugün Noel Arifesi.
Bunları nasıl yetiştireceğim?
Bu, yaşadığımız en güzel Noel olacak...
...ve birlikte hazırlayacağız,
o yüzden başlayalım.
Her şey çok güzel görünüyor!
Aferin, hayatım.
Hepsini birlikte yaptık.
Şimdi, mükemmel bir Noel,
Noel Hikâyesi olmadan neye benzer ki?
Noel'den önceki geceydi
ve evin etrafında...
...bir tane bile yaratık yoktu.
Bu da ne?
- Mutlu Noeller, Shrek!
- Olamaz!
Buraya, seni Noel Sevgisiyle
boğmaya geldik!
Kesinlikle olmaz!
Kötü Eşek! Evinize gidin!
Ailen olmadan Noel'i
nasıl kutlayabilirsin ki?
- Mutlu Noeller!
- İyi tatiller!
- Ne hoş bir sürpriz!
Tabii, tabii.
Peki, katlanırız bari.
- İçi neşe dolu bir domuzum!
- Aşk mevsimi için!
Bunlar çorap için.
Buraya kirli çamaşırlarını asamazsın!
Eşek!
Hiç bir şeye dokunma.
Bu küçücük ateşte nasıl
kestane kebap yapabiliriz ki?
Hey, bebeğim,
sakıncası var mı?
Bu taraftan beyler.
O bizim yemeğimizdi!
Hey!
Cennetten düştüğünde canın yandı mı?
- Bunu nereye koyacağız?
- Bilmiyorum.
Şuraya koyalım.
Olmaz, Feng Shui'ye uymaz.
Haydi millet, dans edelim!
- Dolu!
- Benim. Shrek?
- Efendim?
- Partiye geri dön. Lütfen!
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Haydi ama.
O kadar da kötü değil.
Tamam, partileri
sevmediğini biliyorum ama--
Aması ne? Benim aklımdaki Noel,
böyle bir şey değildi.
Onlar bizim dostumuz, Shrek.
Hepsinin niyeti iyi aslında.
- Fiona'nın kaç bebeği vardı?
- Onun bebeği mi vardı?
- Bilmiyorum.
- Eve geri dönsem iyi olacak.
Geri dönecek bir evimiz
olmasına şaşırdım.
- Geliyor musun?
- Sabırsızlanıyorum.
Sonunda!
Şu gidişe bak!
Afedersin! Afedersin!
Ne için affedeyim?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
- Şimdi daha iyiyim.
- Çikolata parçası!
Tatlım!
Araya girmemin sakıncası var mı?
İnanmayı bırakma.
Sokağın başından sonuna.
Küçük bir Noel meleğiyim!
Merhaba, canlarım.
Babanızın sizin için hikâyeyi
bitirmesini ister misiniz?
Evet mi?
Çocukların hepsi
rahat yataklarına girmişti.
- O sırada şekerleme rüyaları--
- Onlara Noel Arifesi...
...hikâyesini mi anlatıyordun?
Bu, gelmiş geçmiş en güzel Noel Hikâyesidir!
- Ben de gelmiş geçmiş
en iyi hikâye anlatıcısıyım! - Eşek.
Hikâyeyi ezbere biliyorum!
- Etrafıma toplanın!
- Eşek! Bekle!
Noel Hikâyesini benim
anlatmam gerekiyordu.
Noel'den bir gece önceydi...
...ve Noel gösterim bitmek üzereydi.
Bütün bunları kaçırıp üzülmeyin...
...gelin beni izleyin de
size sihri göstereyim.
Dışarıdaki bu hârika
kalabalığın arasında...
...kalbinizi titretecek
bir şölen var hazırda.
6 metre uzunluğunda bir peynir tekerinin
yanında, büyük bir Noel İçkisi çeşmesi var.
Tanrıların yiyeceklerinden oluşan
bir dağda, şarkı söyleyen Elfler var.
Akrobatlar, sahnenin üzerinde
hoplayıp, zıplayıp, atlıyorlar...
...ve bu günü dans ederek
onurlandırıyorlar.
Ancak çizdiğim resim tam
bitermiş gibi görünür.
Sokağın başından Noel Alayı görünür.
Gümüş ve maviyle bezeli
Noel çekçekleri.
Yanlarında bir iki geyiğin de
olduğu şekerleme perileri.
Jonglörlük yapan neşeli ve
mutlu bir kardan adam geliyor.
Arkalarında sihirli tavus kuşları var
ve bir hindi dans ediyor.
Tam hepsini gördüğünüzü sandığınızda...
...gözlemeden yapılmış on beş metrelik
dev bir Noel Baba gelir karşınıza.
Ho, ho, ho!
Özlü sözlerinden oluşan şarkıları
söyleyen koroyu dinlerken...
...büyülüyor insanı soslar ve
tereyağı dolu gözlemeyi yerken.
- Eşek.
- Noel Baba.
Eşek!
Çok uygunsuz, dostum.
Bana müsaade et, lütfen.
- Kedicik, sen de mi?
- Benim anavatanımda...
...Aziz Nicholas'ın çok daha
farklı bir hikâyesini anlatırız.
Gözlemeden yapılmış değildir.
Bu Noel Baba çok hoş biridir.
Öbür türlü biri değildir.
Benim bildiğim Noel Baba
ateşli Latin bir kedidir.
Tepeden patisine kadar
kürkler içindedir...
...ve orada bir kahraman gibi durur.
Gerçek Noel...Pençeleri.
Kırmızıdır botları.
- Pelerini de öyle!
- Oley!
Kılıcı yengeç pastası
tadında bir şeker çubuğudur.
Güzel bir kemeri
ve deri bir papyonu...
...ve şapkasından sarkan
sevimli tüylü bir şeyi vardır.
Kendimi küçük düşürdüm.
- Oley!
- Tamam, millet.
Şimdi giderseniz,
tatil trafiğine takılmazsınız.
Güneş ışığı ve lolipoplarınız
tamamıyla uydurma.
Benim geldiğim yerde,
Noel bir kâbustur.
Noel'den bir gece önceydi
ve çok güzel bir manzaraydı.
Yanımda, parlak Noel ışıkları
eşliğinde, sevgilim duruyordu.
Ta ki onlar eve dönene kadar.
Araba kapısının tutacağına
baktıklarında, bir kanca buldular!
Gingy, kes şunu!
Ödümü kopardın!
Haydi ama.
Sadece şaka yapıyordum.
Gel bakalım buraya.
Gingy, sana kızgın kalamıyorum.
Bu da neydi?
Yapamazsın.
Bir daha yemem.
Hayır, gerçektende
şaka yapmıyorum.
Gingy!
Suzie!
Hayır! Hayır! Hayır!
Bu duyduğum en saçma şeydi.
- Böyle olmadığını sen de biliyorsun.
- Orada değildin!
Tamam, millet.
Yeterince katlandım!
Tek istediğim, ailemle
güzel bir Noel geçirmekti.
Hepimiz o yüzden geldik zaten!
Bırak da, hikâyemi bitireyim.
Hayır, Eşek, kast ettiğim bu değildi
ve sandalyemde de kalk.
- Hey, bu da nedir?
- Eşek, bırak şu kitabı.
- Neden fısıldıyorsun?
- Şaka yapmıyorum. Ver şu kitabı!
- Heimlich!
- Evet.
- Hayır, Heimlich!
- Evet!
Gözüm!
Dur, yere yat ve yuvarlan, Shrek!
- Birisi su getirsin!
- Tamamdır!
Merak etme, Shrek,
her şey kontrol altında!
- Çay hazır.
- Dışarı!
Herkesin evimden hemen
şimdi çıkmasını istiyorum!
Noel'de misafirlerine karşı
ne de güzel bir davranış bu böyle!
Sana hediyeni vereceğimi de
düşünüyorsan, maalesef yanılıyorsun!
Bana hediye mi vermek istiyorsun?
Buradan git o zaman!
- Tek istediğim buydu!
- Peki! Gidiyorum!
Güzel, gitsene!
Sen git de, iyi bir Noel geçir.
- Noel düşmanı Shrek!
- Sanki sen çok iyi bir haltsın da!
- Bizim eve gidebiliriz.
- Evet, bir sürü şnitzel var.
Artık biz de--
Fiona?
Nereye gidiyorsun?
Shrek, az önce herkesi
Noel'de dışarı attın.
O Noel değildi.
Kargaşaydı!
Bak, istediğin gibi
gitmediğini biliyorum.
Benim istediğim; kendim ve
ailem için güzel bir Noel'di.
- Bizim ailemiz onlardı.
- Sen buna aile mi diyorsun?
Bu, doğal bir felâketti!
Noel'de işler böyle yürür.
Evet, kalabalıktı.
Evet, işler biraz
çığırından da çıktı.
- Fiona, beni ateşe verdiler!
- Shrek!
Onlar gelip, Noel'imi berbat edene
kadar, her şey kontrolüm altındaydı!
- Senin Noel'in mi?
- Bizim Noel'imiz demek istedim.
Senin ve bebekler için.
Noel sadece sen ve ben demek değildir.
Hatta sadece bebekler demek de değildir.
Bir türlü anlayamıyorsun.
Gitmem lâzım.
Arkadaşlarımızdan özür dilemeliyim.
Fiona, bekle.
Shrek'in neden böyle gıcık ve
acayip davrandığını anlayamıyorum.
Sadece bizden yapmanı istediklerini
yapmaya çalışıyorduk!
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bu sabah söylediklerinden, prenses.
Sen ve Shrek, büyük gürültülü
bir Aile Noel'i istiyordunuz.
Aile olarak ilk Noel'imiz
olduğunu söylemiştim.
Aile olarak, doğru.
Bu, ben ve geri kalan herkes demektir.
Sonra da birden kendini kaybetti.
Biliyor musun, Eşek, hiç birimiz
gerçekte Shrek'in ne istediğini sormadık.
Prensesle aynı fikirdeyim ve
özellikle de sen, bir Noel meleği değildin.
- Sana bir şey sorduğumu hatırlamıyorum!
- Eşek.
Özür dilerim, prenses.
Haklısın.
- Yine de, Shrek'in bu kadar şey olması--
- Ne?
Domuz kafalı mı?
İnatçı mı? Gıcık mı?
Belki bunların hepsi olabilirim ama
ben bir devim, tamam mı?
O yüzden şöyle açıklayayım.
Evimden yanlış şekilde
atıldığınız için özür dilerim.
Hayır, durun.
Söylemek istediğim şey...
...kendi rahatsız edici tarzınızda
yardım etmek istediğinizi biliyorum ama...
- Ay, karamba! - Bazı insanlar rahatsız
edici olmaktan kendilerini alamazlar.
- Shrek!
- Bakın!
Kendimi kaybetmemeliydim.
- Özür kabul edildi. Haydi yemek yiyelim.
- Durun bir dakika.
Dahası da var.
Söyle haydi, neler oluyor?
Bakın, tek istediğim bunun
ailem için mükemmel olmasıydı...
...ama aslında Noel'in ne anlama
geldiğini bile bilmiyorum.
Mesele şu ki, bu,
benim de ilk Noel'im.
Dur bakalım, Shrek!
Daha önce hiç--
- Hayır.
- Bir kere bile mi?
- Hayır!
- Yani hayatında hiç kestane...
...Noel Baba, hediyeler,
ve çorap olmadı mı?
- Fındıklı kek de mi?
- Eşek!
Hayır, hiç biri.
Devler, Noel'i kutlamaz.
Devler, hiç bir şey kutlamaz.
Dostum şimdi tamamen
duygusallaştım işte.
- Buraya gel Shrek, sarıl bana!
- Tamam, bu kadar yakınlaşma yeter.
Tamam, tamam, ben sadece,
sanırım sadece...
...Noel, hediyeler ve  ökseotu için
biraz fazla heyecanlandım...
...ve her şey için ve birden
her şeyin amacını unuttum.
Bütün mesele birlikte olmamızdı aslında
ve ben, ben çok özür dilerim, Shrek.
Biliyorum, Eşek ve bende işin sonu
büyük bir kavgayla bittiği için üzgünüm.
Noel zaten büyük kavgalardan ibarettir.
Annem hep derdi ki, "Noel,
biri ağlamadan Noel olmaz".
Genelde o biri ben oluyorum.
Noel kutlamasının doğru yöntemi
olmaz. Sadece kutlarsın işte.
Evet, şnitzelle!
- Ve Noel İçkisiyle!
- Ve peynirle!
- Ve aileyle.
- Evet. Aileyle.
O yüzden, beni zaman
zaman delirtsen de...
...evet, Eşek, seni kastediyorum...
...birlikte bizim eve gelip, kutlamalarımıza
katılırsanız çok mutlu olurum.
Tamam, sanırım bunu hak etmiştim.
Şansınızı zorlamayın.
Seni iyi hakladılar, Shrek!
Hiç komik değildi!
Kim yaptı bunu?
Bu da, elimizdeki battaniyelerin
sonuncusuydu.
Üzgünüm ama burası benim yerim. Güzel
yerleri hiç kapamıyorum o yüzden özellikle--
Biz domuzuz, battaniyedeki
domuzlar, evet mi?
- Evet.
- Çok komik, evet mi?
- Evet, evet.
- Komikti.
- Evet.
- Evet,  bu iyiydi.
- Herkese iyi geceler.
- Işıkları kapama zamanı.
- Işıkları kapatmak mı? Henüz uyuyamayız.
Gece yarısı hikâyesini dinlemedik daha.
Doğru değil mi, millet?
Shrek, evet!
Tamam, tamam!
Buna ihtiyacım yok.
Tamam.
Noel'den önceki geceydi.
Anne ve bebeği
uykularında borazan çalarken...
...etrafta tek bir
bataklık faresi bile yoktu.
Evin görünümü,
her devi üzecek bir şekildeydi...
...çünkü tek boynuzlu atın
boku kadar tatlı biçimdeydi.
Peki, bu kaybedilmiş davayı
çözmek için gelen kimdi?
Pasaklı, iğrenç ve
yakışıklı Noel Devimizdi.
Selam. Nasıl gidiyor?
Etrafa bakınıp,
sakalını kaşımış...
...ve demişti ki...
Burası düşündüğümden de betermiş,
korktuğumdan da.
O yüzden göbeğini tutup
yüzünü buruşturmuş...
...bir güzel--
Orayı dönüştürmüş.
Yüzündeki tebessümle
birlikte işini bitirmişti...
...sonra da bebeklerin hepsine tek tek...
...irinle dolu birer kokuşmuş,
bataklık suyu şişesi vermişti.
Anneye de bir öpücük
ve güzel bir Noel Kazı.
Her kilo için, 20 dakika boyunca
Sonra parmağını burnuna sokarak...
...dışarıya doğru uçtuğu
bacaya bir bakış attı.
Gözden kaybolurken de onu...
"Herkese kokulu Noeller ve herkese
iğrenç bir gece!" dilerken duydum.
Ho, ho, ho!
- Ho, ho, ho!
- Noel Baba!
Ho, ho, ho!
Çeviri : Orkan
orkan@divxplanet.com